Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/enterprise-install-upgrade.po
Languages: ko

source: Enterprise install and upgrade
ko: 엔터프라이즈 설치 및 업그레이드

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `엔터프라이즈 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Mattermost Enterprise Edition is free to use in "team mode" without Enterprise features enabled. Mattermost offers two subscription plans, including Enterprise and Professional. You can `compare their features online <https://mattermost.com/pricing/>`_.
ko: Mattermost Enterprise Edition은 엔터프라이즈 기능을 활성화하지 않은 "팀 모드"에서 무료로 사용할 수 있습니다. Mattermost는 엔터프라이즈와 프로페셔널을 포함한 두 가지 구독 플랜을 제공합니다. `온라인에서 기능을 비교 <https://mattermost.com/pricing/>`_ 할 수 있습니다.

source: Once you've downloaded and installed Mattermost, start an Enterprise trial via **Product menu > System Console > Edition and License > Start trial**. View pricing and feature information online, and talk to a `Mattermost Expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`_ to purchase a license key.
ko: Mattermost를 다운로드하고 설치한 후, **제품 메뉴 > 시스템 콘솔 > 에디션 및 라이선스 > 시작하기** 를 통해 엔터프라이즈 평가판을 시작하세요. 온라인에서 가격 및 기능 정보를 확인하고, 라이선스 키를 구매하려면 `Mattermost 전문가 <https://mattermost.com/contact-sales/>`_ 와 상담하세요.

source: Installing Enterprise Edition
ko: 엔터프라이즈 에디션 설치

source: See the :doc:`Deploy Mattermost </guides/deployment-guide>` page to install Mattermost Enterprise Edition.
ko: Mattermost Enterprise Edition을 설치하려면 :doc:`Mattermost 배포 </guides/deployment-guide>` 페이지를 참조하세요.

source: Upgrading to Mattermost Enterprise Edition
ko: Mattermost Enterprise Edition으로 업그레이드

source: Checking your Mattermost edition and version
ko: Mattermost 에디션 및 버전 확인

source: To check your edition and version from the web or desktop interface, open **Product menu > About Mattermost**.
ko: 웹 또는 데스크톱 인터페이스에서 에디션과 버전을 확인하려면 **제품 메뉴 > Mattermost 정보** 를 여세요.

source: **Mattermost Enterprise Edition** indicates you can apply a license key to enable Enterprise features.
ko: **Mattermost Enterprise Edition** 은 라이선스 키를 적용하여 엔터프라이즈 기능을 활성화할 수 있음을 나타냅니다.

source: **Mattermost Team Edition** indicates you're using the open source version and need to upgrade (per upgrade instructions below) before a license key can be applied.
ko: **Mattermost Team Edition** 은 오픈 소스 버전을 사용 중이며 라이선스 키를 적용하기 전에 (아래 업그레이드 지침에 따라) 업그레이드가 필요함을 나타냅니다.

source: Upgrading to Enterprise Edition from Mattermost Team Edition
ko: Mattermost Team Edition에서 Enterprise Edition으로 업그레이드

source: The open source Mattermost Team Edition is functionally identical to the commercial Mattermost Enterprise Edition in its free "team mode", but there is no ability to unlock Enterprise features.
ko: 오픈 소스 Mattermost Team Edition은 무료 "팀 모드"에서 상용 Mattermost Enterprise Edition과 기능적으로 동일하지만, 엔터프라이즈 기능을 잠금 해제할 수 있는 기능은 없습니다.

source: To enable unlocking Enterprise features, replace the Mattermost Team Edition binary with a Mattermost Enterprise Edition binary via an :doc:`upgrade procedure </upgrade/upgrading-mattermost-server>`.
ko: 엔터프라이즈 기능 잠금 해제를 활성화하려면 :doc:`업그레이드 절차 </upgrade/upgrading-mattermost-server>` 를 통해 Mattermost Team Edition 바이너리를 Mattermost Enterprise Edition 바이너리로 교체하세요.

source: If you'd like to back up Mattermost prior to upgrading, :doc:`the migration guide </onboard/migrating-to-mattermost>` outlines the process required to back up and restore your database.
ko: 업그레이드 전에 Mattermost를 백업하려면 :doc:`마이그레이션 가이드 </onboard/migrating-to-mattermost>` 에서 데이터베이스 백업 및 복원에 필요한 절차를 확인하세요.

source: Upgrading to Enterprise Edition in GitLab Omnibus
ko: GitLab Omnibus에서 Enterprise Edition으로 업그레이드

source: GitLab Omnibus runs the open source Mattermost Team Edition. To upgrade to Mattermost Enterprise Edition, follow these steps:
ko: GitLab Omnibus는 오픈 소스 Mattermost Team Edition을 실행합니다. Mattermost Enterprise Edition으로 업그레이드하려면 다음 단계를 따르세요:

source: Disable the built-in Mattermost instance on GitLab Omnibus:
ko: GitLab Omnibus의 내장 Mattermost 인스턴스를 비활성화하세요:

source: Go to ``/etc/gitlab/gitlab.rb`` and set the following line to false:
ko: ``/etc/gitlab/gitlab.rb`` 로 이동하여 다음 줄을 false로 설정하세요:

source: Then run the following command to apply the updated setting:
ko: 그런 다음 업데이트된 설정을 적용하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: Install Mattermost using one of the guides above.
ko: 위의 가이드 중 하나를 사용하여 Mattermost를 설치하세요.

source: Migrate the database used by GitLab Mattermost for your new Enterprise Edition instance.
ko: 새 Enterprise Edition 인스턴스에 GitLab Mattermost에서 사용하는 데이터베이스를 마이그레이션하세요.

source: (Optional) Set up `GitLab slash command integration <https://docs.gitlab.com/ee/user/project/integrations/mattermost_slash_commands.html>`_ with your Mattermost instance.
ko: (선택 사항) Mattermost 인스턴스에 `GitLab 슬래시 명령어 통합 <https://docs.gitlab.com/ee/user/project/integrations/mattermost_slash_commands.html>`_ 을 설정하세요.

source: If you need to migrate Team Edition prior to install, :doc:`follow the migration guide </onboard/migrating-to-mattermost>`.
ko: 설치 전에 Team Edition을 마이그레이션해야 하는 경우 :doc:`마이그레이션 가이드 </onboard/migrating-to-mattermost>` 를 따르세요.

source: Upgrading Enterprise Edition to a newer version
ko: Enterprise Edition을 새 버전으로 업그레이드

source: Upgrade a previous version of Mattermost Enterprise Edition to a later version by following the :doc:`upgrade procedure </upgrade/upgrading-mattermost-server>`.
ko: :doc:`업그레이드 절차 </upgrade/upgrading-mattermost-server>` 를 따라 이전 버전의 Mattermost Enterprise Edition을 최신 버전으로 업그레이드하세요.

source: Converting Team Edition to Enterprise Edition
ko: Team Edition을 Enterprise Edition으로 변환

source: If you're running a Linux system with x86-64 architecture, you can convert Team Edition to Enterprise in the System Console using a built-in conversion utility. This tool is recommended if you'd like to run an Enterprise trial or want to upgrade to Enterprise or Professional on standalone servers.
ko: x86-64 아키텍처의 Linux 시스템을 실행 중이라면 내장된 변환 유틸리티를 사용하여 System Console에서 Team Edition을 Enterprise로 변환할 수 있습니다. Enterprise 평가판을 실행하거나 독립 실행형 서버에서 Enterprise 또는 Professional으로 업그레이드하려는 경우 이 도구를 권장합니다.

source: If you're using Mattermost in a managed environment, such as GitLab Omnibus, and want to start an Enterprise Edition trial, you can use this tool. However if you plan to upgrade permanently and scale your production environment, we strongly recommend installing a new standalone server and following the appropriate :doc:`migration process </onboard/migrating-to-mattermost>`.
ko: GitLab Omnibus와 같은 관리형 환경에서 Mattermost를 사용 중이고 Enterprise Edition 평가판을 시작하려는 경우 이 도구를 사용할 수 있습니다. 그러나 영구적으로 업그레이드하고 프로덕션 환경을 확장할 계획이라면 새로운 독립 실행형 서버를 설치하고 적절한 :doc:`마이그레이션 프로세스 </onboard/migrating-to-mattermost>` 를 따르는 것을 강력히 권장합니다.

source: If you're using a modified version of Mattermost, using this tool will overwrite your changes and replace them with the official Enterprise Edition binary.
ko: Mattermost의 수정된 버전을 사용 중이라면 이 도구를 사용하면 변경 사항이 덮어쓰여지고 공식 Enterprise Edition 바이너리로 대체됩니다.

source: For versions prior to v5.27, please follow :ref:`these upgrade instructions <upgrade/upgrading-mattermost-server:upgrade team edition to enterprise edition>`.
ko: v5.27 이전 버전의 경우 :ref:`이 업그레이드 지침 <upgrade/upgrading-mattermost-server:upgrade team edition to enterprise edition>` 을 따르세요.

source: Navigate to **Product menu > System Console > Edition and License** and select **Upgrade to Enterprise Edition**.
ko: **제품 메뉴 > System Console > Edition and License** 로 이동하여 **Enterprise Edition으로 업그레이드** 를 선택하세요.

source: During the upgrade process, the Mattermost Enterprise Edition binary file that matches your current server version is downloaded, decompressed, and extracted. The Team Edition binary is then replaced by the Enterprise Edition version. Once this process is complete, you're prompted to restart your server.
ko: 업그레이드 프로세스 중에 현재 서버 버전과 일치하는 Mattermost Enterprise Edition 바이너리 파일이 다운로드, 압축 해제 및 추출됩니다. 그런 다음 Team Edition 바이너리가 Enterprise Edition 버전으로 대체됩니다. 이 프로세스가 완료되면 서버를 재시작하라는 메시지가 표시됩니다.

source: The Mattermost version listed in **Product menu > System Console > Edition and License** will change from **Team Edition** to **Enterprise Edition**, and you can now activate an Enterprise Edition trial or upload a license.
ko: **제품 메뉴 > System Console > Edition and License** 에 나열된 Mattermost 버전이 **Team Edition** 에서 **Enterprise Edition** 으로 변경되며, 이제 Enterprise Edition 평가판을 활성화하거나 라이선스를 업로드할 수 있습니다.

source: Permissions and limitations
ko: 권한 및 제한 사항

source: If you're using a package manager, such as GitLab Omnibus, to manage your Mattermost installation the Mattermost system user won't have sufficient permissions to perform the upgrade. If this is the case, you'll need to change the file permissions manually.
ko: GitLab Omnibus와 같은 패키지 관리자를 사용하여 Mattermost 설치를 관리하는 경우 Mattermost 시스템 사용자는 업그레이드를 수행할 수 있는 충분한 권한이 없습니다. 이 경우 파일 권한을 수동으로 변경해야 합니다.

source: Changing the permissions in this way doesn't affect your Mattermost deployment or impact any data. The permission change is done solely for the upgrade.
ko: 이러한 방식으로 권한을 변경해도 Mattermost 배포나 데이터에 영향을 미치지 않습니다. 권한 변경은 업그레이드를 위해서만 수행됩니다.

source: To change the permissions using the command line on the Mattermost server, you need access to the command line tool as *mattermost* user. Open the command line tool on the Mattermost server and ``cd`` to the Mattermost installation directory. Run the following commands (replacing ``<PathToBinaryFile>`` with the appropriate path - typically ``/opt/mattermost/bin/mattermost``) to change the ownership of the binary file to *mattermost* user and grant write access:
ko: Mattermost 서버에서 명령줄을 사용하여 권한을 변경하려면 *mattermost* 사용자로 명령줄 도구에 접근해야 합니다. Mattermost 서버에서 명령줄 도구를 열고 Mattermost 설치 디렉토리로 ``cd`` 하세요. 다음 명령을 실행하여(``<PathToBinaryFile>`` 를 적절한 경로(일반적으로 ``/opt/mattermost/bin/mattermost``)로 대체) 바이너리 파일의 소유권을 *mattermost* 사용자로 변경하고 쓰기 권한을 부여하세요:

source: In the Mattermost System Console, retry the upgrade. When the upgrade is complete, return to the command prompt on the Mattermost server and run the following command to restore the file permissions, replacing ``<OriginalFileOwner>`` with the appropriate value:
ko: Mattermost System Console에서 업그레이드를 다시 시도하세요. 업그레이드가 완료되면 Mattermost 서버의 명령 프롬프트로 돌아가서 다음 명령을 실행하여 파일 권한을 복원하세요(``<OriginalFileOwner>`` 를 적절한 값으로 대체):

source: Note that automated updates or actions performed by other system admins after the conversion can overwrite the changes, possibly reverting the system to Team Edition. This includes the ``run gitlab-ctl configure`` command to update Mattermost within GitLab Omnibus. If this occurs, you won't be able to use Enterprise Edition features until converting the server back, but none of your data will be affected.
ko: 변환 후 다른 시스템 관리자가 수행한 자동 업데이트나 작업이 변경 사항을 덮어쓰고 시스템을 Team Edition으로 되돌릴 수 있다는 점에 유의하세요. 여기에는 GitLab Omnibus 내에서 Mattermost를 업데이트하는 ``run gitlab-ctl configure`` 명령이 포함됩니다. 이 경우 서버를 다시 변환할 때까지 Enterprise Edition 기능을 사용할 수 없지만 데이터에는 영향을 받지 않습니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: Mattermost has reverted to Team Edition
ko: Mattermost가 Team Edition으로 되돌아감

source: If you converted Team Edition to Enterprise Edition on a managed deployment and then upgraded, the upgrade will have overwritten Enterprise Edition with the latest version of Team Edition.
ko: 관리형 배포에서 Team Edition을 Enterprise Edition으로 변환한 후 업그레이드한 경우, 업그레이드가 Enterprise Edition을 최신 버전의 Team Edition으로 덮어쓰게 됩니다.

source: You can convert to Enterprise Edition again by following the steps above. If you plan to use Mattermost Enterprise Edition permanently, we recommend migrating your server to a self-hosted one.
ko: 위 단계를 따라 Enterprise Edition으로 다시 변환할 수 있습니다. Mattermost Enterprise Edition을 영구적으로 사용할 계획이라면 서버를 자체 호스팅 서버로 마이그레이션하는 것을 권장합니다.

source: The manual process reset my file permissions
ko: 수동 프로세스가 파일 권한을 재설정함

source: If you manually changed your file permissions, you can change them back.
ko: 파일 권한을 수동으로 변경한 경우 다시 변경할 수 있습니다.

source: Open the command line tool on the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버에서 명령줄 도구를 엽니다.

source: ``cd`` to the Mattermost installation directory (typically ``/opt/mattermost/bin/mattermost``).
ko: Mattermost 설치 디렉토리로 ``cd`` 합니다(일반적으로 ``/opt/mattermost/bin/mattermost``).

source: Enter:
ko: 입력:

source: File permissions error
ko: 파일 권한 오류

source: If your Mattermost deployment is part of a managed package you may receive file permissions errors and the upgrade will fail. You can edit the permissions settings manually:
ko: Mattermost 배포가 관리형 패키지의 일부인 경우 파일 권한 오류가 발생하고 업그레이드가 실패할 수 있습니다. 권한 설정을 수동으로 편집할 수 있습니다:

source: Incompatible system architecture
ko: 호환되지 않는 시스템 아키텍처

source: This tool is currently only compatible with Linux systems using x86-64 architecture. If you’re running Mattermost on a different architecture, please follow the manual upgrade process.
ko: 이 도구는 현재 x86-64 아키텍처를 사용하는 Linux 시스템과만 호환됩니다. 다른 아키텍처에서 Mattermost를 실행 중인 경우 수동 업그레이드 프로세스를 따르세요.

source: Can’t retrieve Enterprise Edition binary file
ko: Enterprise Edition 바이너리 파일을 검색할 수 없음

source: If the upgrade fails due to file retrieval failure, unavailable binary, or connectivity error, please check your proxy settings and try again. If the problem persists, follow the manual upgrade process instead.
ko: 파일 검색 실패, 사용할 수 없는 바이너리 또는 연결 오류로 인해 업그레이드가 실패하는 경우 프록시 설정을 확인하고 다시 시도하세요. 문제가 지속되면 대신 수동 업그레이드 프로세스를 따르세요.
